# Συνεισφέρετε στο MyUoM

> Μπορείτε να συνεισφέρετε και με τρόπους οι οποίοι δεν απαιτούν προχωρημένες τεχνικές γνώσεις, αν δεν είστε ακόμα εξοικειωμένοι με τεχνολογίες ώστε όταν θελήσετε να κάνετε και κάτι πιο προχωρημένο να έχετε μία καλή εικόνα του MyUoM.

Παρακάτω είναι μία λίστα με πράγματα που μπορεί κάποιο άτομο να κάνει και είναι πάντα χρήσιμα για την εφαρμογή.

- Να αναφέρετε τυχόν bugs που συναντάτε, καταγράφοντάς τα σε κάποιο gitlab issue
  είτε μιλώντας με άτομα της ομάδας ώστε να το επικοινωνήσουν σε άτομα που θα μπορούν να το διορθώσουν.
- Να κάνετε μετάφραση του MyUoM σε άλλες γλώσσες(π.χ. Γερμανικά,Γαλλικά) ή να διορθώσετε υπάρχουσες μεταφράσεις. (Συμβουλευτείτε το [translations.md]() για περισσότερες λεπτομέρειες)
- Να προτείνετε πράγματα που θα θέλατε να δείτε στην εφαρμογή και θεωρείτε ότι θα χρησιμεύσουν σε αρκετούς φοιτητές του ΠΑ.ΜΑΚ..
- Να κάνετε κάποιο υλοποιήσιμο design (συμβατό με κινητά) που πιστεύετε ότι θα έκανε πιο όμορφη και εύχρηστη την εφαρμογή.
- Να προτείνετε τροποποιήσεις που αφορούν την εμπειρία του χρήστη ενώ χρησιμοποιεί την εφαρμογή(π.χ. ίσως στο τάδε μενού καλό θα ήταν οι επιλογές να ήταν χωρισμένες με βάση αυτό)

> Αν τίποτα από αυτά δεν σας ενθουσιάζει, μπορείτε για αρχή να επικοινωνήσετε με μέλη της ομάδας για να δείτε αν υπάρχει κάποια ανάγκη που δεν περιλαμβάνεται παραπάνω.

Τώρα για όσους θέλουν να προσθέσουν κάτι στην εφαρμογή έχοντας γνώση React και Chakra-UI(είναι component library μαθαίνεται γρήγορα), θα τους βοηθούσε να διαβάζουν για αρχή το [codebase.md](https://gitlab.com/opensourceuom/myUoM/-/blob/main/docs/codebase.md) που υπάρχει περισσότερη λεπτομέρεια σχετικά με τον κώδικα που έχει γραφτεί.

Αν συγκεκριμένα θέλει κανείς να προσθέσει ένα πλακίδιο-feature στην εφαρμογή, η διαδικασία που πρέπει να ακολουθήσει επιγραμματικά είναι η εξής:

(σε ξεχωριστό branch πάντα)

1.  Δημιουργία Component στο src/pages
2.  Δημιουργία καταχώρησης στο src/assets/ConfigRoutes.js (πιο αναλυτικά παρακάτω)
3.  Δημιουργία φακέλου στο src/components για τα React Components που αξιοποιεί η σελίδα του
4.  Οτιδήποτε κείμενο μπορεί να χρειαστεί αλλαγή καλό είναι να πηγαίνει στον φάκελο **src/assets/data**.

Πριν κάνεις το merge request ένα checklist:

- [ ] Είναι mobile responsive όσα έχεις κάνει, φαίνονται καλά σε κινητά.
- [ ] Έχουν χρησιμοποιηθεί τα themes της εφαρμογής, τα light και dark mode έχουν ληφθεί υπόψιν.
- [ ] Έχει μεταφραστεί οτιδήποτε περιλαμβάνει σε κείμενο(πιθανώς αν χρειαστεί βοήθεια, μία αναφορά σε άτομα της ομάδας αρκεί ώστε να μεταφραστούν τα περιεχόμενα του branch,μπορεί κανείς να συμβουλευτεί το [translations.md](https://gitlab.com/opensourceuom/myUoM/-/blob/main/docs/translations.md) για περισσότερες λεπτομέρειες)
- [ ] Ότι κώδικας έχει γραφτεί να είναι στην σωστή θέση(π.χ. custom icons στο src/assets/icons, custom hooks στο src/hooks κλπ)
- [ ] Ο κώδικας που παραδίδεις να είναι συντηρήσιμος και να μην περιέχει προφανείς λάθους(π.χ. ένα component να έχει 1000 γραμμές κώδικα, ή να μην είναι οργανωμένος σε φακέλους κλπ)
